'취임 100일' 윤종원 행장, 중소기업·소상공인 지원 총력 및 일자리 창출 힘써

[더팩트ㅣ정소양 기자] 윤종원 IBK기업은행장이 취임한 지 100일을 넘어선 가운데 최근 코로나19 사태로 중소기업과 소상공인이 큰 어려움을 겪으면서 국책은행인 기업은행의 역할이 중요해진 만큼 업계는 윤종원 행장의 행보에 주목하고 있다. 업계에서는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인과 중소기업 지원에 주력하며 국책은행장으로서의 충실히 해내고 있다는 평가가 우세하다. 반면 계속되는 노조와의 갈등은 아쉬운 점으로 꼽힌다.

13일 금융권에 따르면 윤종원 기업은행장은 전날 취임 100일을 맞아 서면 기자간담회를 통해 올해 중소기업 대출 목표액을 10조 원 늘리기로 했다고 밝혔다.

윤종원 행장은 "일시적인 자금 애로를 겪고 있는 피해기업을 지원하면서도 효과적인 여신심사를 통해 기업들이 자금의 어려움을 극복하고 구조개선 할 수 있도록 돕는 것이 기업은행의 주요 역할"이라며 "올해 중소기업 대출 목표를 기존 49조 원에서 59조 원으로 증액하겠다"고 전했다.

이어 "소상공인 초저금리 특별대출 지원 한도도 1조2000억 원에서 5조8000억 원으로 대폭 증액했다"며 "은행 소유 건물 임대료 30% 인하, 연수원을 코로나19 관련 시설로 제공, 화훼농가 지원 등 비금융 지원에도 앞장서고 있다"고 말했다.

또한 윤종원 행장은 코로나19 사태로 얼어붙은 취업 시장에도 활력을 불어 넣을 계획이다. 올해 상반기 기업은행 신입 행원 채용을 지난해(220명)보다 14%(30명) 늘리겠다는 방침이다.

윤종원 행장은 "시중은행 상반기 채용 계획이 불투명한 가운데 기업은행은 이번 주에 채용 공고를 내고 올 상반기 250명 채용을 마무리 짓겠다"며 "청년 인턴 300명을 추가로 뽑고 5월 중에는 장애인만을 대상으로 하는 특별 전형을 통해 30명을 추가 채용할 계획"이라고 강조했다.

다만 노조와의 갈등은 여전히 숙제로 남아있다.

노조는 앞서 윤종원 행장이 '낙하산 인사'라는 이유로 취임을 강력히 반발했다. 이에 윤종원 행장은 노조와 공동선언문에 합의하면서 취임 27일 만에 업무를 정상화했다.

윤종원 행장과 노조와의 갈등이 일단락되는가 싶었지만, 코로나19 확산으로 다시 갈등이 시작됐다.

최근 노조는 윤종원 행장이 코로나19 사태로 업무가 급증한 직원들에 대해 과거 개인별 성과지표(KPI)를 그대로 적용하고 있다고 지적했다. 특히 노조는 지난달 18일 윤종원 행장을 근로기준법 위반으로 서울지방고용노동청에 고발 조치까지 취했다.

이에 대해 윤종원 행장은 "여러 사정이 있지만, 노조는 은행 발전과 직원 행복을 위해 같은 배를 타고 가는 파트너"라며 "이미 13개 KPI 지표 목표를 하향 조정했고 향후에도 추가적 KPI 조정이 있을 것이다. 직원들 업무 부담을 완화하면서도 은행 건전 경영을 도모하는 과정으로 봐 달라"고 말했다.